# AdvancedUiTabs-JSX

🔥 _Задача повышенной сложности_\
⭐ _Дополнительная задача_

<!--start_statement-->

В одном из прошлых разделов была задача с компонентами вкладок `UiTabs`. В той задаче вкладки были частью
маршрутизации - самими вкладками были ссылки, а контент текущей вкладки отображался через `<RouterView />`. Но что если
нужен более универсальный компонент вкладок?

Можно сделать компонент кнопок вкладок, который будет выводить кнопки по описанию данными с моделью на активную вкладку.

```html
<!-- Вкладки описываются данными -->
<UiTabs
  v-model:active="activeTab"
  :tabs="[
    { name: 'tab1', title: 'Tab 1' },
    { name: 'tab2', title: 'Tab 2' },
    { name: 'tab3', title: 'Tab 3' },
  ]"
/>
```

Или даже сделать каждую вкладку отдельным компонентом с состоянием активности и событием клика.

```html
<!-- Вкладки описываются компонентами -->
<UiTabs>
  <UiTab :is-active="activeTab === 'tab1'" @click="activeTab = 'tab1'">Tab1</UiTab>
  <UiTab :is-active="activeTab === 'tab2'" @click="activeTab = 'tab2'">Tab2</UiTab>
  <UiTab :is-active="activeTab === 'tab3'" @click="activeTab = 'tab3'">Tab3</UiTab>
</UiTabs>
```

Но в любом из этих решений за отображение контента разных вкладок отвечает пользователь компонента. В худшем случае это
просто `v-if` на каждую вкладку.

```html
<!-- Кнопки переключения вкладок -->
<UiTabs v-model:active="activeTab" />

<!-- Самостоятельно определяем, какой контент рендерить -->
<template v-if="activeTab === 'tab1'">
  <div>Content of Tab 1</div>
</template>

<template v-else-if="activeTab === 'tab2'">
  <div>Content of Tab 2</div>
</template>

<template v-else-if="activeTab === 'tab3'">
  <div>Content of Tab 3</div>
</template>
```

Удобнее иметь такую реализацию компонента вкладок, которая позволяет описать и кнопку, и содержимое каждой вкладки.

```html
<UiTabs v-model:active="active">
  <UiTab name="tab1" title="Tab 1">
    <p>Content Of Tab 1</p>
  </UiTab>

  <UiTab name="tab2" title="Tab 2">
    <p>Content Of Tab 2</p>
  </UiTab>

  <UiTab name="tab3" title="Tab 3">
    <p>Content Of Tab 3</p>
  </UiTab>
</UiTabs>
```

Но как такое реализовать? Каждый экземпляр `<UiTab>` должен одновременно описывать и кнопку для переключения вкладок в
одном месте, и контент вкладки в другом.

Для реализации такого компонента можно использовать подход, при котором экземпляр компонента одной вкладки `<UiTab>`
используется, как в некотором смысле параметр для компонента `<UiTabs>`. То есть не рендерится напрямую, но лишь
передаёт в `<UiTabs>` описание вкладки и её контент. За рендерит содержимого же целиком отвечает компонент `<UiTabs>`.

<img src="https://i.imgur.com/oEk36HP.png" alt="Example" style="max-width: 50%" />

Один из популярных способов реализации такого компонента - **render-функция**:

1. В рендеринге компонента `<UiTabs>` взять переданное в слот содержимое - массив виртуальных узлов `VNode`.
2. Отфильтровать массив узлов, оставив только узлы компонента `<UiTab>`. Определить это можно по свойству `vnode.type`,
   где для экземпляров компонента хранится ссылка на сам компонент.
3. В этом массиве найти узел активной вкладки. Параметры каждой вкладки можно взять из параметров в `vnode` (`props`).
4. По отфильтрованному массиву срендерить список вкладок, используя входные параметры каждого узла, как параметры для
   вкладки.
5. Срендерить содержимое текущей вкладки.

Реализуйте такой компонент по заготовке.

Описание интерфейса `vnode` можно найти в исходном коде:
[vuejs/core/packages/runtime-core/src/vnode.ts](https://github.com/vuejs/core/blob/bdf3492aee2a970ab7e73cf833d729679c731111/packages/runtime-core/src/vnode.ts#L134).

<img src="https://i.imgur.com/6AA7e14.gif" alt="Example" />

_Примечание: есть и другой менее популярный способ реализации такого компонента без рендер функции. Мы рассмотрим его
позже._

<!--end_statement-->

---

### Инструкция

📝 Для решения задачи отредактируйте файл: `components/UiTabs.vue`.

🚀 Команда запуска для ручного тестирования: `npm run serve`;\
приложение будет доступно на [http://localhost:8080/09-rendering/04-AdvancedUiTabs-JSX/](http://localhost:8080/09-rendering/04-AdvancedUiTabs-JSX/).

✅ Доступно автоматическое тестирование: `npm test AdvancedUiTabs-JSX`.
